# 디자인 패턴(Design Pattern)배경 🖼
 - 개발을 진행하다보면, 은근히 반복되는 패턴이 눈에 보일거다. 
 - 혹은 구현은 했지만, 이후에 서비스 하나의 값을 수정할 일이 생기면 막상 코드는 여러군데를 수정해야되는 경우도 다반사이다. 
 - 그래서 효율적으로 코드를 작성하는 방법을 만들게 되었고, 이러한 방법을 혼자서 쓰는 것이 아니라 개발자들이 협업하면서 같이 사용하게됨으로 서로간의 약속을 만들었다. 
 - 그 약속된 패턴이 `디자인 패턴`이다.

###  디자인 패턴의 장점 👍
이러한 디자인 패턴을 사용하는 이유는 아래와 같다. 
 - 개발자 간의 원활한 의사소통이 가능
 - 소프트웨어 프로그램 코드 구조 파악이 용이해짐
 - 반복되는 기능을 하나의 기능으로 재사용하여
    - 개발 시간 단축
    - 유지보수에 용이
 - 불필요한 리소스 낭비 방지 


### 디자인 패턴의 단점 👎
디자인패턴의 시작이 객체지향에서 부터 시작하였다고 한다.  
 - 객체지향 설계/ 구현 위주로 사용됨
 - 초기 자원이 많이 듬. (미리 일어날 일을 예측하면서 가야하기에)

<br></br>

# 디자인 패턴 종류 ❔
디자인 패턴계의 교과서로 불리는 `GoF 디자인 패턴`에서는 객체지향적 디자인 카테고리를 크게 3가지로 보고있다.
`생성패턴`, `구조패턴`, `행동패턴`으로 나누며, 또 각각 카테고리별로 여러개의 디자인패턴이 존재한다. 
사실 디자인패턴은 수십개가 넘는 디자인 패턴이 있으며 각 디자인패턴 별로 해결하고자 하는 문제가 있으니, 어떤 문제이며 어떤 것을 해결하였는지를 중점으로 봐보자

## 생성패턴 
- 객체생성에 관련된 패턴
- 객체의 생성로직을 숨김으로써 유연성을 향상시킨다.
- 가장 대표적인 예로 `싱글턴(Singleton)`이 있다.
- 그외 종류 
    - 팩토리 메서드(Factory Method),프로토타입(Prototype), 추상 팩토리(Abstract Factory) , 빌더(Builder)
  
## 구조패턴
- 클래스나 객체를 조합해 더 큰 구조를 만드는 패턴
- 예를 들어 
    - 서로 다른 인터페이스를 지닌 2개의 객체를 묶어 단일 인터페이스를 제공하거나, 객체들을 서로 묶어 새로운 기능을 제공하는 패턴이다.
- 종류 
    -  어댑터(Adapter), 브리지(bridge), 컴퍼지트(Composite), 데커레이터(Decorator), 퍼사드(Facade), 플라이웨이트(Flyweight), 프록시(Proxy)
    -
## 행동패턴
- 객체나 클래스 사이의 알고리즘이나 책임 분배에 관련된 패턴
- 한 객체가 혼자 수행할 수 없는 작업을 여러 개의 객체로 어떻게 분배하는지, 또 그렇게 하면서도 객체 사이의 결합도 최소화하는 것에 중점을 둔다.
- 종류 
    -  커맨드(Command), 인터프리터(interpreter), 이터레이터(iterator), 미디에이터(Mediator), 메멘토(Memento), 옵저버(Observer) 등


<br></br>

### 참고링크
[rhea31님의 깃북 블로그](https://rhea31.gitbook.io/blog/development/more/undefined/whatisit)    
[오키커뮤니티_디자인패턴은 OOP에 종속?](https://okky.kr/article/764108)
