# POJO🐣
 - 옛 자바로 돌아가자라는 뜻으로
 - POJO에서 ‘PO’는 Java로 생성하는 순수한 객체 ‘JO’는 자바 오브젝트를 의미한다. 

## POJO 프로그래밍이란? 🐈
 - 크게 2가지 정도의 기본적인 규칙을 지켜야한다. 
    -  Java나 Java의 스펙(사양)에 정의된 것 이외에는 다른 기술이나 규약에 얽매이지 않아야 한다.
    -  특정 환경에 종속적이지 않아야 한다. 
        - 대체가능성은 코드나 객체뿐만 아니라 사용하는 툴이나 언어도 가능해야 객체지향적인 설계이다. 
        - 예시) Tomcat 서버에서 Zetty서버로 바꿨을때, 종속적이였다면 Tomcat API 코드들을 모두 걷어야한다.

# POJO와 Spring의 관계🐣🍃
 - Spring은 POJO 프로그래밍을 지향하는 Framework이다.
 - POJO 프로그래밍의 규칙을 지키면서 코드를 작성하기 위해서 3가지 기술을 지원하고 있다.
      1. Ioc/DI
      2. AOP
      3. PSA

> 그럼 Spring의 3가지 기술을 알아보자


<br></br>
## IoC(Inversion of Control)
 - 애플리케이션 흐름의 주도권이 뒤바뀐 것을 IoC라고 한다.
 
 
> 느낌은 알겠는데, 코드적으로는 어떤 이야긴지 감이 잘 오지않는다. 잠깐 간단한 예시를 들어보자 
 - 보통 java로 파일을 만들고 실행을 해볼려면, `main()`메서드가 필요하다.
   - 그래서 `main()`메서드가 시작되면 프로그램이 시작되고, `main()`메서드가 종료되면 프로그램이 종료된다. 
 - 하지만, 웹처럼 동작하는 애플리케이션의 경우 클라이언트가 외부에서 접속해서 사용하는 서비스이기에, 프로그램이 종료되면 안된다. 
   - 즉, main() 메서드가 종료되지 않아야한다는 것이다. 
 - 그래서 서블릿 컨테이너는 서블릿 사양에 맞게 작성된 서블릿클래스만 존재하지 별도의 `main()`메서드가 존재하지 않는다. 


> 그럼 어떻게 main()메서드 없이 애플리케이션이 실행되는 걸까요? 또 다른 엔트리포인트가 있는 걸까요?

### 서블릿 컨테이너 (WAS)📦
 - 클라이언트의 요청이 들어올때마다 서블릿 컨테이너[(참조링크)](https://github.com/Gloom-shin/TIL/blob/main/Spring/WAS%EC%99%80%20WebServer(%EC%9B%B9%EC%9D%98%20%EC%97%AD%EC%82%AC).md#was-1)라는 곳, 즉 WAS로 들어간다. 
 - 컨테이너 로직(`service()`메서드)이 서블릿을 직접 실행시켜주기 때문에, `main()`메서드가 필요없다.
 - 이러한 경우, 컨테이너가 서블릿을 제어하고 있기 때문에 애플리케이션의 주도권을 서블릿 컨테이너에 있다는 것이다. 
 - 이것이 바로, 서블릿과 웹 애플리케이션 간의 **IoC의 개념**이 적용된다.

## DI(Dependency Injection)
 - IoC는 서버 컨테이너 기술, 디자인 패턴, 객체 지향 설계 등에 적용하게 되는 일반적인 개념이다.
 - 그에 반해 DI는 IoC 개념을 보다 구체화 시킨 것이라고 볼 수 있다.
 - 의존관계 주입(DI)란, 생성자를 통해서 어떤 클래스의 객체를 전달 받는 것
    - 즉, 외부에서 객체를 주입하는 것이다.
 - 자세한 내용은 [링크참조](https://github.com/Gloom-shin/SpringStudyRemoteStorage/blob/main/section03/%5B%EC%8B%A0%EC%B0%BD%ED%98%B8%5D03_%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81%20%ED%95%B5%EC%8B%AC%20%EC%9B%90%EB%A6%AC%20%EC%9D%B4%ED%95%B42(%EA%B0%9D%EC%B2%B4%20%EC%A7%80%ED%96%A5%20%EC%9B%90%EB%A6%AC%20%EC%A0%81%EC%9A%A9).md)




## 용어 정리
### 엔트리 포인트
  - `main()`메서드처럼 애플리케이션이 시작되는 지점을 **엔트리 포인트**라고 부른다.
  - 

### 엔드 포인트
 - 클라이언트 측면에서 서버의 엔드포인트(Endpoint)란 클라이언트가 서버의 자원(리소스, Resource)을 이용하기 위한 끝 지점을 의미합니다.
