# Spring Framework이란?🍃
 - `JEE(Enterprise Java)` 사용되는 강력한 경량 애플리케이션 개발 프레임워크이다. 
 - 보통 웹 애플리케이션을 개발할때 쓰이는 프레임워크이다. 
 - 완전한 모듈식 프레임워크

<br></br>
## Spring FrameWork 역할🙋‍♂️
 - 개발 생산성을 향상시키고, 애플리케이션 유지 보수(확장과 재사용성)용이하게 하는 목적은 기본으로 가져간다.
 - 안정성과 좋은 성능이 필요한 기업용 시스템을 제대로 구축하기 위한 능력을 보유하고 있다.

<br></br>

## 초창기 자바로 만드는 WAS
### JSP를 이용한 애플리케이션⛓
 - Java Server Page
 - Java기반의 웹 애플리케이션 개발은 JSP를 통해 이뤄졌다. 
 - 클라이언트의 요청을 처리하는 서버의 코드와, 처리하고 응답을 화면에 표시하기위한 코드가 한 파일에 같이 들어가서 처리했었다.
> 이 방식은 가독성은 물론이고 유지 보수 측면에서 최악의 방식   

### 서블릿(Servlet)을 이용한 애플리케이션⚙
-  jsp 코드에서 Java 코드만 별도의 서블릿 클래스로 분리하여 관리하기 시작함.
-  Spring도 웹 요청을 처리할때는 내부적으로 서블릿(servlet)을 사용한다.
    - 자세한 내용은 [링크 참조](https://github.com/Gloom-shin/TIL/blob/714eb30635aa196429bebe28e65f62727c138261/Spring/WAS%EC%99%80%20WebServer(%EC%9B%B9%EC%9D%98%20%EC%97%AD%EC%82%AC).md)
> 하지만, 이방식도 한계점이 존재. 코드가 너무 길어지기 때문이다.
> 그래서 스프링은 해결방안을 찾아 적용을 해본다.
<br></br>

## Spring MVC를 이용한 애플리케이션🗝
 - 서블릿 방식의 코드에서는 `클라이언트의 요청에 담긴 데이터를 꺼내오는 작업`을 개발자가 직접 코드로 작성 해야되고, `캐릭터셋도 지정` 해주어야 하는데 반면에
 - Spring MVC 방식의 코드에서는 눈에 보이지 않지만 그런 작업들을 Spring에서 알아서 처리해준다. 

> 하지만, 그런데도 기본 구조를 잡는 설정 작업이 여전히 불편하다는 단점이 존재했다.  
> 속된 말로, 설정만 완료해도 애플리케이션 반은 만들었다는 말도 있었다.

<br></br>
## Spring Boot의 탄생🍃
 - 클라이언트 측에서 전달한 요청 데이터를 Todo라는 클래스에 담아서 한번에 전달할 수 있게 됨.
    - 객체로 변경되는 것은 Spring이 알아서 해준다.
 - 그리고 복잡한 Spring설정 작업도 대신 처리해준다. 

> 현재는 애플리케이션의 핵심인 비즈니스 로직에만 집중할 수 있게 되었다.


<br></br>

## 용어 검색🏷
### Enterprise Java 
  - 기업용 자바플랫폼이라는 뜻으로, 보통 `JEE`라고 표현한다. 
  - 가장 대중적인 자바플랫폼인 `JavaSE`를 기반으로 탑재되어 있다.
  - 그외 웹 프로그래밍에 필요한 JSP, Servlet, JDBC, JNDI, JTA, EJB등 포함
  - 대규머, 다계층, 확장성, 신뢰성, 보안 네트워킹API 환경등을 제공한다.

### java servlet
 -  자바를 사용하여 웹페이지를 동적으로 생성하는 서버측 프로그램 혹은 그 사양을 말한다.
 -  자바 서블릿은 웹 서버의 성능을 향상하기 위해 사용되는 **자바 클래스의 일종** (JSP와 유사)
 -  자바EE(`JEE`)사양의 일부분으로, 주로 쇼핑몰이나, 온라인 뱅킹 등의 다양한 웹 시스템에 사용함.
 -  현재 겉으로 드러나는 기술에는 거의 사용하고 있지 않지만, 내부적으로는 여전히 사용됨.
 -  [참조링크](https://mangkyu.tistory.com/14)
 -  
#### JSP와의 차이점
 - JSP : HTML문서안에 Java 코드를 포함하고 있다. 
 - Servlet : Java코드 안에 HTML문서를 사용할 수 있다. 

### 웹 컨테이너(또는 서블릿 컨테이너)
  - 웹 서버의 컴포넌트중 하나로 자바 서블릿과 상호작용한다. 
  - 서블릿의 생명주기를 관리하고, URL과 특정 서블릿을 맵핑하며 URL 요청이 올바른 접근 권한을 갖도록 보장한다.
  - 서블릿, 자바서버 페이지(JSP) 파일, 그리고 서버-사이드 코드가 포함된 다른 타입의 파일들에 대한 요청을 다룬다.
