# 코딩테스트
 - 라인공채와 카카오 공채를 둘다 지원했는데, 코딩테스트 시험보는 날이 겹쳐 하루동안 7시간30분을 시험을 쳤다.
 - 확실히 긴시간동안 시험을 보는 것이라 그런지, 에너지가 많이 소모되었지만, 그래도 이때 느꼈던 심정이나, 체감한 난이도등을 잊어버리기전에 이렇게 남긴다. 
 - 오전 10:00~ 12:30 라인 코딩테스트
 - 오후 14:00~ 19:00 카카오 코딩테스트
## 라인 코딩테스트 
### 정보 
 - 


### 유형 
#### 1번
 - 배열의 크기가 2의 n제곱으로 늘어나는데, 처음배열의 크기가 만들어질때에는 상관없지만, 이후 배열의 크기를 늘려야 되는 상황이면, 
   - 기존의 저장했었던 숫자들을 복사해야되는 문제
   - 배열의 갯수가 총 1000개 까지 있을 수 있다. 
   - 그리고 최종적으로 복사된 숫자의 총 갯수를 반환해야된다. 
 - 범위가 1000까지 이길래 앗싸리, 처음부터 배열을 만들고나서 계산을 진행하였고, 늘어날때 마다 그때그때 계산을 진행하였다.

#### 2번
 - 욕설이나,필터링이 필요한 문구 필터링 하는 문제
   - 생각보다 , 예외처리, 범위에서 애먹었던 문제로, 고려해야될 사항이 많았다. 
   - 특히, 문자열에 `.`이 들어간 경우 여러개의 문자를 대신할 수 있다고 하여, 생각할게 많았던 문제
 - 필터링 할 문구의 단어 수는 최대 50개였고, 검사해야될 문자들은 500개여서 완전탐색을 생각해냈다. 
 - 문자열이 같다면, 바로 필터링하면 되지만, 같지 않을 경우에는 예외처리를 해주었다. 
   - 특히 `.`이 연속으로 나올 경우를 처리하려고 고민을 많이 하였다. 그러다보니, 코드는 점점 정신없어지긴했지만, 무사히 통과했었던 문제
 
#### 3번
 - 뜨거운 불, 차가운 얼음의 인접행렬 문제
#### 4번
 - 왼쪽하단에서 시작하여, 클라이밍(?) 하는 문제
#### 5번
 - 최대, 최소 주차비 계산하는 문제
   - 기존에 시간과 이에따른 주차비가 여럿 나온다. 이 예시들을 가지고, 내가 만약 `t`시간 동안 주차를 할때, 내가 최대로 낼수 있는 주차시간을 계산하는 문제였는데..
 - 최대 공약수로 풀어갔던 문제 
   - 하지만,시험이 끝나고나서야,, 풀렸던 문제..ㅠ

### 느낀점
 - 확실히 전체적으로 알고리즘을 묻는 문제보다는 자료구조를 활용하여 구현적으로 묻는 문제가 많았다.
   - 어떤 자료구조를 사용할지, 어떻게 담아서 어떻게 가공할지를 고려해야되다보니까 시간을 은근히 잡아먹게 되었고
   - 공책에 그림도 그려보고, 시뮬레이션도 돌려보면서 문제를 풀었던것 같다. 
 - 하지만, 라인 코딩테스트 특정상 예제는 확인해볼 수 있지만, 테스트케이스를 확인하지않고 바로 제출이라, 내가 확인하지 못하는 부분에 대한 고민이 필요하다. 
    확실히 이부분이 은근히 고민이 많이 되었고, 그래서 애초에 설계단계부터 짚고넘어가려고 노력을 많이 하였다.

## 카카오 코딩 테스트

### 정보 
- 

### 유형
#### 1번
- 약정 만료되는 날을 계산하여, 만료된 사람을 선택하는 문제
- 이상하게, 예외하나가 틀렸었는데 다시한번 코드를 보니까 보였다.
#### 2번
- 일렬로 되어있는 공간에 배달해줘야되는 곳과, 픽업해야될 것을 트럭으로 왔다갔다할 최소한의 값을 구하는 문제
- 트럭에 싣을 수 있는 택배갯수도 제한적이여서, 생각보다 애먹었던 문제이다. 
#### 3번
 - 할인에 따라 이모티콘을 구매하고 구매한 가격에 따라 이모티콘 플러스로 바꿀 정보가 주어지고
   - 이모티콘 가격도 주어지는데, 
   - 최대로 이모티콘 플러스에 가입시키고, 그 이후, 이모티콘 가격이 최대로 나오게 하는 로직을 짜는 문제
 
 - 최대한 로직을 고민하다가 제출 끝무렵에 와서야 분할하여 로직이 생각났고, 조합을 구현못해서 아쉬웠던 문제

#### 4번
 - 숫자를 이진 트리로 만들어서 제대로된 이진트리인지 확인하는 문제
 - 가장 시간을 많이 쓴 문제로, 처음에는 유니온 파인드(?)로 구현하면 되는거 아닌가 생각했다가
 - 중간에 로직을 변경하였다. 하지만 예제는 통과하였으나, 테스트는 하나도 통과 못한 문제
#### 5~8번
 - 보지도 못한 문제, 확실히.. 난이도가 있는 문제는 카카오 코딩테스트인거 같긴하다.

### 느낀점
 - 어렵다.. 내가 생각한다고 로직이 나오질 않는다. 
 - 기출문제도 풀어봤지만, 점점 난이도가 높아지고 있는게 아닌가 라는 생각이 들정도로 어려운 문제들이다. 
