# OOP
OOP는 말그대로 객체지향 프로그래밍(OOP, Object Oriented Programming) - 객체를 지향한다 객체를 사용을 권하는 프로그래밍 이라는 것이다. 
- 그럼 객체가 무엇일까? 
- 이런 프로그래밍이 왜 생겼을까? 


## OOP탄생배경
객체지향프로그래밍이 있기 전에는  절차적 프로그래밍 이라는 방식을 사용했다. 
> 절차적 프로그래밍 : 입력된 순서대로 처리하고 결과를 도출하는 방식
- 이 방식은 위에서 아래로 명령어를 수행하는 매우 단순한 방식이라, 쓸때도, 읽을때도 위에서 아래로만 하면 되었다.

### 문제점 발생🤔
하지만 조금만 복잡해지면 순서도로 나타내는 것이 불가능 할 정도로 꼬인 `스파게티 코드`가 되어 버린다.  
- 예를 들어 프로그램이 5개의 동작을 수행해야되는데, 순서대로 첫번째끝내고 두번째시작하고, 두번째 끝나고 세번째 시작하는 방식이면 좋겠지만,
- 실제론 첫번째 끝나기전에 두번째가 시작되야되고, 세번째 시작되기전에 네번째,다섯번째가 시작되야되는 경우가 발생한다.   

위와 같은 문제점으로 유지보수하기가 어려웠다.   

### 또다른 문제 발생😱
에츠허르 다이크스트라(Dijkstra)는 프로그램을 **함수단위**로 나누고 필요할때, 프로시저끼리 호출을하는 **구조적 프로그래밍방식**을 제안했다.
- 하지만, 이방식도 데이터 처리를 구조화 했지만, 데이터 자체는 구조화 하지 못하여 이름공간이 관리가 되지않는 포화문제를 가지게된다.
- 데이터가 필요할때 마다 변수를 선언해줘야 했고, 잘못된 변수를 조사할때, 모든 변수를 조사해야되는 현상이 일어나니, 프로그램의 크기가 커지면 감당이 안되는 상황이였다.

### 해결책 📖
위와 같이, 절차적프로그래밍의 문제와 데이터를 담는 변수의 문제를 해결하기 위해,  **객체지향 언어**가 나타난다.


## 객체란?
 - 생각보다 추상적인 용어다보니, 쉽게 이해하긴 어려운 단어이다.
 - 간단하게 책상, 의자, 강의, 수강신청 같은 개념이 모두 객체이다.
 - 넓은 의미로는 인간이 생각하고 표현할 수 있는 모든 것이 객체이다. 
 - 소프트웨어 개발 관점에서 객체의 특성은 4가지가 있다. 
    - 식별자 존재: 객체를 구별하는 유일한 식별자를 갖는다.(주소값)
    - 상태 존재 : 자료구조에 해당하는 상태를 갖는다.(타입과 같은)
    - 메서드 존재 : 연산을 수행할 수 있는 행위에 해당하는, 잘 정의된 메서드를 갖는다. 
    - 클래스로 선언 및 사용 : 객체지향프로그램에서 객체는 비슷한 객체의 구조와 행위가 클래스로 선언되어 사용된다.
      - 즉, 프로그래밍에서의 "객체 = 클래스" 라고 생각하면 이해하기 쉽다.   


---
<br></br>

# OOP 구성요소 
 - 객체
 - 클래스
 - 인스턴스
 - 메소드
 - 메시지
 
 ## 원칙❗❗
 ### 1. 단일책임의 원칙
  - **하나의 클래스는 각하나의 목적, 하나의 기능**만 가지라는 의미이다.
 ### 2. 개방폐쇄의 원칙
  - 소프트웨어의 모든 구성요소(컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수)는 **확장에는 열려**있고, **변경에는 닫혀**있어야 한다는 원칙이다. 
 ### 3. 리스코브 치환의 원칙
  - 부모 클래스를 가리키는 포인터에 해당 클래스를 상속하는 자식 클래스를 할당하더라도 모든 기능이 정상적으로 작동해야 하며 자식 클래스의 상세 내부를 부모 클래스는 알 필요가 없다는 뜻이다.
  - 즉 해당 클래스가 상속을 받더라도 독립적일 수 있게 되며, 이 원칙 덕에 오버라이딩을 할 수가 있다.  
 ### 4. 인터페이스 분리의 원칙
  - 사용하지 않은 인터페이스의 구현을 하지 않고, 최소한의 인터페이스만을 사용해야 한다는 원칙이다.
  - 예를 들어 "포메라니안"을 카테고리로 분류해보자 
     - 동물 ▶ 포유류 ▶ 반려동물 ▶ 강아지 ▶ 포메라니안  
     - 먼저 동물은 움직이는 생물체이니까,  움직이는 생물체라는 기능이 들어가있고,
     - 포유류는 새끼를 낳는 동물이니까, 새끼를 낳는 기능이 들어가고,
     - 반려동물은 사람이 집에서 키울수 있는 동물이니까, 인간과 교감이라는 기능이 들어가고, 
     - 강아지는 다리가 4개에 꼬리가 있고, 짖을 수 있으며..등 과 같이 강아지로써의 기능이 들어 가있고
     - 마지막 포페라니안은 썰매견이며,소형견이며, 뻗는 털이며 등... 과 같이 기능이 들어 가있다.
### 5. 의존성 역전의 원칙
 - 클래스 사이에서 의존관계가 존재하되, 구체적인 클래스에 의존하지 말고 **추상화된 클래스에 의존**하게 하는 원칙! 
 - 추상화클래스란, 변수와 메소드는 존재하지만, 초기화되지않은 상태여서 상속받은 객체가 직접 데이터를 담을 수 있는 변수에 값을 넣어주고(초기화), 이름만 선언된 메소드에 기능을 넣어줌으로써(초기화)
 - 모두 추상화에 의존하지만, 독립적일 수가 있다.
 
  
## 지원언어 💻
우리는 대표적으로 JAVA를 공부하고 있기에, JAVA = 객체지향언어라고 착각하기 쉽지만,   
(그래서 자바의 특징이 OOP특징이라고 오해하기도 쉽다.) 실제론 다른 언어도 객체지향을 지원한다.
- 스위프트(애플의 ios프로그래밍 언어)
- C++/C#
- Ruby(깃허브 사이트를 개발한 언어)
- 파이썬
- 오브젝티브 - C   

이외에도 다양한 객체지향언어가 있다. 

 

