# 메인프로젝트
 > 프로젝트를 진행하다보면, 아이디어 구상부터, 개발에 들어가기 전까지  
 > 같은 방향성을 가지기위해 많은 이야기를 나눈다. 
 > 특히 클라이언트 부분을 별도로 구상하게 되면, 프론트엔드와도 소통이 매우 중요하다.
 
## 이번 프로젝트는..
 - 개발자 취업을 위해 진행하는 부트 캠프에서 진행하는 프로젝트로, 프론트엔드 2명과 백엔드 2명이 나눠 프로젝트를 만든다.
 - 서로가 만나 좋은 아이디어를 내고, 피그마를 통해 실제 아이디어 진행 방향을 그린다. 
 - 그리고 서로 조율하기위해, 화면정의서, API 명세서, 테이블 명세서를 작성하기로 했다.
 
# 1주차 - 프론트엔드와의 소통
### 뜻밖의 멘토링 
> 다시 한번 말하지만, 취업을 하기전 프로젝트이다. 그리고 필자는 백엔드이다.
 - 프로젝트를 본격적으로 들어가기에 앞써, 각 팀별로 프론트엔드와 백엔드에 멘토 한명씩 붙여준다.
 - 각 멘토분들은 어느정도 검증된 멘토분들이 해주시며, 각각 OT를 진행하게 되었다. 
 - OT를 진행하면서 알게된 점으로는, 
   - 백엔드가 포트폴리오로 작성시, Spring과 JPA, SQL등의 기술스택을 적을 때 실제로 사용할 수 있는 지 확인한다고 한다. 
   - 여기서 중요한것은 JPA의 경우 테이블이 최소 6개는 사용되어 연관관계 매핑을 진행해봐야하며, 10개 정도는 사용했어야 JPA로 연관관계 매핑을 해봤다 라는 말이 나온다고 한다. 
   - 또한, 로그인 단계에서도, session/Cookie 와 JWT가 있지만, 이 둘의 차이점을 확실히 알고 사용할 수 있어야된다.등의 조언을 많이해주셨다. 

## 멘토링후, 생긴 고민 
 - 멘토링받고나서 고민이 생겼다.
 - 조언은 여러가지가 있었지만, 통틀어 요약하자면 결국 다양한 경험, 폭넓은 경험이 중요하다는 것이다.
 - 즉, 이번에 진행되는 프로젝트의 기능을 늘려야한다.
 - 하지만, 안타깝게도 프론트엔드 개발자분들의 걱정과 우려로 인해 추가적인 기능은 현재 능력에 비해 힘들것 같다는 상황이다.

### 프론트엔드의 일을 최소화
 - 일단, 기능적으로 추가되더라도 페이지 구현을 최소화하는 방향으로 진행한다.
   - 하지만, 백엔드의 로직은 추가되야한다.
 - 프론트의 생산성을 높혀주는 프로그램을 찾는다. 
   - `JSON`값을 입력하면, 변수가 자동 생성되는 프로그램을 추천해드려, API 통신을 보다 수월하게 도와드리고자하였다.


# 2주차 - 테이블 설계에 대한 고민
 - 1주차에 기획이 어느정도 마무리가 되면서, ERD 설계도 나름 만들어 보았다. 
 - 하지만, 코드를 작성하면서 느끼는 것은, 과연 ERD 설계대로 진행해도 되는가? 이다. 
 - 가장 대표적인 예로 이용후기의 평점이다. 
   - 처음에는 각 이용후기를 별도로 관리하여, 평균점수를 매기는데 사용을 하려고 했지만 굳이 테이블이 별도로 필요할까에 대한 고민이 들기도 한다.

## 기능구현 
 - 기능구현은 가능하지만, 
 -

## 로직고민 
 - 이미지 저장 및 관리에 대한 고민
 - 가게에 대하여, 인증한 횟수 및 인증한 사람의 수에 대한 고민
 - 넘버링 전략에 대한 고민


## 멘토링
 - 전체적인 코드리뷰형식으로 진행이 됐다.


# 3주차 - 테스트 기간
 - 프론트와 API 테스트하는 주차였던것 같다. 
 - 실제 프로젝트가 진행된다고 하면, 본격적으로 기능 개발 하는 주차랑은 다르게, 프론트 분과 API로 체크하면서, 기능적인 부분외의 프로토콜적인 부분, 컨벤션 적인 부분 등 
 - 생각보다 고려해야 될 사항에 맞춰 프론트랑 소통할게 많았다.

## 고객 입장에서  생각하면서 기능구현 
 - 기능 구현이 우선시 되어버리면, 서비스의 본질이 이상한 길로 빠지는 경우가 허다했다. 
 - 또한, 백에서는 쉽게 생각한 기능이 프론트에서 할게 많아지는 경우가 생기고, 프론트에서 쉽게 생각한 기능이 백에서 할게 많아지는 경우가 대부분이다 보니까, 기능하나를 추가하거나 빼는 경우에도 여러가지고 고려해야될 사항이 많아지는 것도 있었다.



# 4주차 -  마무리 
 - 개발보다는 배포 및 발표자료 준비에 시간을 더 들이는 주차였다. 
 - 실질적으로 추가적인 개발보다는 배포과정에서 생기는 에러를 고치는 부분이 대부분이었고, 발표자료도 동시에 준비해야됐다.
## 멘토링 
 - 기능이 완성된 코드라고 가정하고, 하나하나 살펴주시면서 주의점 및 체크사항을 알려주셨다.
 - 코드리뷰에 대한 생각을 다시금 하게 만드는 시간이었다.



## 느낀점
 - 프로젝트를 전체적으로 하는 동안 많이 부족함을 느꼈지만, 오로지 개발만 하는 시간은 생각보다 짧다는 것을 느꼈다. 
 - 오히려 앞으로는 기획과 소통, 뒤로는 테스트와 배포 및 자료준비 등으로 인해 개발을 집중해서 할 수 있는 기간은 1~2주가 좀 안되는 것 같았다. 
 - 팀 프로젝트하면서 확실히 배운 것은 **시간 배분의 필요성**이다!