# 리눅스 설치하기⚒
 - 먼저 글을 작성하는 저의 OS는 Windows운영체제를 사용하고 있다. 
 - 하지만, 서버 운영체제로 리눅스를 많이 쓴다고 하여 windows 운영체제에 리눅스 운영체제를 설치해보려고 한다. 

## 1.WSL2 
 - Windows Subsystem for Linux2의 약자로, windows 에서 리눅스 터미널(명령프롬프트)을 실행 할수 있게 해주는 프로그램이다.

#### ① 윈도우 스토어에 접속한다.
#### ② 검색창에 windows Terminal을 검색하여 다운받는다. 
      맥OS는 Terminal이 기본적으로 설치가되어있지만, windows OS의 경우는 cmd(명령프롬프트)가 매우 불편하여 설치한다고 합니다.

#### ③ 관리자권한으로 실행하여 아래 명령어를 입력한 다음 실행 시켜준다.
 > dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux /all /norestart
 > dism.exe /online /enable-feature /featurename:VirtualMachinePlatform /all /norestart
 > 
  - DISM은 (Deployment Image Servicing and Management)의 약자로 직역하면 개발 이미지를 서비싱하고 관리해주는 실행파일이다.
      - 이게 무슨소린지 몰라 검색해보니까 가상화된 하드 디스크를 복구하고 관리하는데 가장 좋은 도구라고 한다.
  -`/featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux` 명령어와  `/featurename:VirtualMachinePlatform`는 리눅스를 가상머신으로 만들자와 같은 명령어이다.
      - 여기서 여러 에러가 발생할 수 있는데, 꼭 관리자 권한으로 실행해줘야한다.   
      
`여기서 잠깐 가상머신이라 함은 실제 하드웨어와 직접적인 통신이 없는 가상 컴퓨터를 말하는데, 내 컴퓨터안에 또 다른 컴퓨터가 생기는 거라고 볼수 있다.`     
`즉, 하나의 컴퓨터에서 독립된 여러개의 운영체제를 사용할 수 있게 되는 장점이 생기는 것이다.`     
`하지만 가상머신이긴해도, 컴퓨터 내에 다른 운영체제를 만들어 놓는 것이기에 하드웨어 공간을 차지한다.`
#### ④ 컴퓨터를 재부팅 해준다.

#### ⑤ 해당 링크에서 리눅스 커널 업데이트 패키지를 다운로드 받는다.
[리눅스 다운 링크](https://docs.microsoft.com/ko-kr/windows/wsl/install-manual)
#### ⑥ 다운로드한 wsl를 실행시켜 설치해주고 버전을 2로 바꿔준다. 
> wsl --set-default-version 2
 - Windows Terminal에 위 명령어를 입력하면, WSL2 와의 주요 차이점에 대한 자세한 내용은... 어쩌구가 뜨고
 - 작업을 완료했습니다. 라는 문구가 뜨면 잘 설치한 것이다. 
 
 
## 2. 우분투(Linux) 설치
Linux OS를 설치할 공간을 만들었으니, 이제 Linux OS인 Ubuntu를 설치할 차례이다. 
 > 난, 지금까지... 리눅스와 우분투는 다른것으로 알고있었는데.. 우분투가 리눅스 OS 버전중 하나였다...
 
#### ① 윈도우 스토어에서 Ubuntu를 검색한후 다운로드한다. 
#### ② 설치가 완료되면 바로 실행한다. 
 - 그럼 윈도우도 접속할때 사용자가 뜨고, 바탕화면에 접속하려면 비밀번호가 필요하듯
 - 우분투도 설치하고 실행하면 가장먼저 사용자와 비밀번호를 일력해줘야 한다.
 - 아 그런데, 애초에 `new UNIX username : `입력창이 뜨지않으면 오류가 발생하는 것인데, 다양한 오류가 날 수 있다.
    - 저의 경우는 BIOS에서 VM 설정은 enable로 바꿔주라는 에러였다. 
    - 그외에 많이 나오는 에러는 0x8007...로 시작하는 숫자에러인데 알 수 없는 오류이거나,업데이트오류인 경우가 많다.
 
#### ③ 사용자와 비밀번호 입력이 끝나면, windows Terminal에서 `wsl -l -v` 을 입력하고 나오는 버전을 확인한다. 
  - 만약 버전이 2가 아니라면 `wsl --set-version Ubuntu 2` 로 입력해주면 된다.
 
 
 
 
> written date : 2022-04-26

