# JDK 
- JDK란, Java Development Kit로  자바로 개발하기위해 필요한 것들을 키트형태로 만든 프로그램이다. 
 - 추후 이 프로그램은 어디서든 접근하여 사용할 수 있게 만들어야 하는데, **환경변수 설정**으로 할 것이다.

## JDK 설치

#### ① JDK 다운받기
> 아 참고로 Oracle에서 JDK를 깔아도 되지만, 
> 오라클에서 다운받게되면 라이선스 문제가 있을 수가 있다고 합니다.   
>(java8도 8u112부터는 라이선스 문제가 있다고 합니다.)   

[Zulu OpenJDK 다운로드 페이지](https://www.azul.com/downloads/?version=java-11-lts&os=windows&architecture=x86-64-bit&package=jdk)

- Zulu OpenJDK의 다운로드 페이지에서 파일을 다운 받으면 된다. 
 - 여기서 `.msi` 파일과 `.zip`파일로 다운을 받을 수 있는데 
    - `.msi` 파일은 실행파일이라서 바로 실행하면됩니다. 
    - `.zip` 파일은 압축파일이라서, 원하는 경로에 압축풀면 된다. 


#### ② 명령프롬프트에서 java을 입력하여 설치여부를 확인할 수 있다. 

## IntelliJ 
- 원래대로라면 메모장이나 터미널 같은 곳에 Java코드를 적어줘야한다. 
- 하지만, 위의 방식대로라면 가독성이 불편하고 생산성도 떨어져 그걸 보안해주는 코드작성 툴이다!
- 걸어서 가면 4시간 거리를 차타고가면 30분도 안걸리게 해주는 도구라고 이해했다.

### IntelliJ 설치 
#### ①  IntelliJ 검색하여 공식 홈페이지에서 Community 버전 설치
 - Ultimate 버전은 유료이고 , Community 버전은 무료이다.
    
#### ② 다운로드한 실행파일을 실행시키고, 필요한 설청을 추가해준다. 
 - `Create Desktop Shortcut`: 바탕화면에 바로가기 생성! 
 - `Update PATH variable`: bin 폴더 경로를 윈도우 환경변수 PATH에 자동 추가
     - (JDK는 별도로 해줘야되지만, 인텔리제이는 설치시에 설정으로 해줄수 있어 편하네요~)   

 - `Update Context Menu`: 프로젝트로 폴더 열기 메뉴 추가

 - `Create Associations`: 프로그래밍 언어 확장자 선택 
     - `.java`를 추가하면된다. 
     - `.groovy`는 자바에 파이썬, 루비, 스몰토크 등의 특징을 더한 동적 객체 지향 프로그래밍 언어라고 한다.
     - `.kt`는 코틀린언어로 JetBrains 회사(IntelliJ 만든 회사)가 개발한 언어로, 모바일 자바언어를 대체하기위해 나왔다고 한다. 
     - `.kts`도 코틀린 파일 확장자 이다.

## JetBrain Toolbox 설치
이름에서도 느낄수 있게 JetBrains 회사가 만든 프로그램으로,  설치된 IDE(인텔리제이 같은)프로그램의 버전을 관리해주는 프로그램이다.
- 이 프로그램덕에 최신버전을 유지할 수 가있다.
- 아래 홈페이지에서 다운 
 [JetBrains Toolbox 다운로드](https://www.jetbrains.com/lp/toolbox/)



# 환경변수
- 마지막으로 환경변수를 마쳐야 개발환경세팅이 마친다. 
- 환경변수를 하는 이유는 JDK프로그램이든 IntelliJ프로그램이든 실행을 하기위해선 저장되어있는 폴더로 이동한 다음 실행을 시켜야된다.    
- 하지만, 환경변수 설정에 PATH라는 곳에 실행파일이 저장된 경로를 입력해주면, 실행파일을 찾을때 입력된 해당 경로도 같이 찾아서 실행시키기 때문에, 굳이 저장된 폴더로 이동할 필요가 없어진다. 
- IntelliJ의 경우 설치시에 PATH에 자동으로 추가해줬기에, JDK만 하면 된다. 

## 사용자변수와 시스템변수 
환경변수를 보면 경로를 입력할수 있는 창이 2가지나 있다.    
그 전에, 하나의 컴퓨터로 사용자계정을 여러개 만들수 있는 것을 알아야한다.  `ctrl + alt + del` 를 눌러보면 사용자 전환이라고 있는데, 
다른 사용자로 컴퓨터에 접속하게되면 기존에 접속했던 사용자랑 달리 아무것도 없는 바탕화면이 나올 것이다.  
 - 즉, 하나의 PC로 여러명이 이용할 수 있는 것
 - 그럼 여기서 사용자변수와 시스템변수는 어느정도 예측이된다. 
   - 사용자 변수: 해당 계정에서만 해당되는 PATH 변수
   - 시스템 변수 : 해당 계정 상관없이 모든 시스템에서 해당되는 PATH 변수
     




 > written date : 2022-04-26
