# GUI(🖼) 와 CLI(📝)
- 명령어 한줄 한줄로 컴퓨터를 제어하는 방식이 **CLI(Command Line Interface)**
- 많이들 컴퓨터를 사용할 때 화면이 떠서 마우스를 이용하여 컴퓨터를 제어하는 방식은 **GUI(Graphic User Interface)**

- 여기서 프로그래밍을 배운다면 CLI를 다룰줄 알아야 한다. 
  - 왜냐하면, 상대적으로 **높은 안정성과 빠른 속도🚄** 때문!!!!


## 프롬프트(prompt)📏
- 혹은 터미널이라 불리는 CLI에서 입력을 확인하고 편집할 수 있는 "한줄의 공간"을 말한다.
- 명령어 실행은 `Enter`를 누르면 실행된다.
---
<br></br>

# 사용자(👨‍👩‍👧‍👦)와 관리자(🔧)
 - 초기 윈도우(window)는 관리자만 있어 항상 프로그램을 설치,변경, 삭제할 수 있었다. 
 - 하지만, 이것이 오히려 독이 되어 해킹(악성코드)에 노출되기 쉬워짐
   - 사용자 계정 컨트롤(UAC, User Account Control)을 만들어 사용자와 관리자를 구분짓게 만듬
 - 사용자 : 프로그램 실행가능, 변경및 삭제 불가능 (여러 계정을 만들수 있음)
 - 관리자 : 프로그램 설치 및 변경 가능
 - 리눅스도 사용자 계정 컨트롤이 있다. 리눅스의 경우 설치하고 처음 켰을때 사용자를 등록하게 한다.

## 관리자(root) 권한
보통 CLI를 키고 보면 사용자명이 포함되어 위치경로를 나타내는데, 이것은 사용자라는 뜻이다.     
이 말은 즉, 사용자명도 없는 절대경로의 기준점인 루트폴더(`/`)는 관리자의 영역이라는 말이다.   
 - 관리자 영역은 잘못 건드리면, 먹통이 될 수 있으니 주의해야한다. 
 - 그래서 사용자가 프로그램을 변경하거나 설치하는 등이 필요로할 때 관리자의 권한을 요청할 수 있다. 
 - 그럼 관리자는 딱 필요한 기능의 권한만 전달해줌으로 운영체제를 보호한다.
 - Tip) `whoami` 를 치면 현재 사용자를 확인할 수 있다. **사용자는 폴더의 형태**로 존재한다.

<br></br>

## 간단한 명령어 ✔
#### pwd : 현재위치 확인
   - print working directory
#### mkdir : 새로운 폴더 만들기 
   - **m**a**k**e **dir**ectory
#### ls : 특정 폴더에 포함된 파일이나 폴더 확인하기
   - 같이 사용되는 옵션은 `-l` 과 `-a` 가 잇다.

#### cd : 폴더에 진입하기 
   - `..`을 통해 상위폴더로 나올 수도 있다.

#### touch : 파일 생성하기 
 - 폴더가 아닌 파일을 생성하는 것이라, 확장자를 입력해주어야 한다.
 - ex) `touch hi.txt`

#### cat : 파일의 내용 터미널에 출력하기
 - 파일 문서에 적힌 **모든 내용**이 출력된다.
 - 그렇기에 원격 서버에 접속한 상태에서 너무 큰 파일을 출력하면 매우 비효율적이다.
 - cat은 항상 모든 내용을 출력하기에, 위와 같이 출력하기 어려운 경우가 있어 대신 쓰는 명령어가 있다.
    - `head`
    - `tail`
    - `more`
    - `less` 
#### rm : 폴더나 파일 삭제하기
 - 변경사항을 확인하기위해 `ls`를 자주 입력하면 도움이된다.
 - `rm` 으로 삭제한 폴더나 파일은 휴지통을 거치지않고 바로 삭제된다. 
    -하지만, 파일을 저장하고있는 폴더는 삭제하지 못해, `-rf`옵션을 붙여줘야한다. 
 - 보통 삭제명령어시 사용자의 권한이 필요로하여, password를 입력해야된다.
 
 |옵션 |Long옵션|설명|
 |--|--|--|
 |-r, -R |--recursive| 하위 디렉토리를 포함하여 모든 내용을 삭제 |
 | -f| --force|강제로 파일이나 폴더를 삭제하고, 삭제할 대상이 없을 경우 메시지를 출력하지 않음|
 |-d |--dir| 빈 디렉토리만 제거|
 
#### mv : 폴더나 파일의 이름을 변경 혹은 위치 옮기기 
 - 위치 옮기는 명령어  `mv [파일및폴더 명] [옮기고자하는 위치경로]`
 - 이름을 변경하는 명령어 `mv [파일및폴더 명] [변경하고자 하는 이름.확장자]
 - mv에 입력하는 원래위치와 도착 폴더의 위치가 같은 경우, 이름만 변경한다.

#### cp : 폴더나 파일을 복사하기
 -`cp [복사하고자하는 파일명] [복사된 파일의 새로운 이름 or 다른 위치경로]`
 - `cp -rf [복사하고자하는 폴더명] [복사된 폴더의 새로운 이름 or 다른 위치경로]`
 - 위와 같이 폴더의 경우는 `-rf`옵션을 넣어주어야만 실행이 된다.

#### sudo : 관리자 권한을 획득하는 명령어
 - 관리자 권한이 필요한 경우, 명령어 앞에 `sudo`을 붙여 실행시킬 수 있다.
 - 단, 리눅스계정을 생성할 때 입력한 사용자의 비밀번호를 입력해야하며, 타이핑을 해도 출력이되지않는다.
 - 비밀번호를 정확하게 입력했다면 정상적으로 실행된다.
